Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Great. It says: "Welcome to Hell".
Excelente. Dice: "Bienvenido al infierno".
WELCOME 6-CLASS (IN HELL)
BIENVENIDA CLASE DE SEXTO GRADO (AL INFIERNO)
This year is gonna suck.
- Este año será una mierda. - ¿Como sabes eso?
Oops. That Happens
Suele suceder.
I just know it.
Tengo una corazonada.
Last year we were the kings.
El año pasado fuimos los reyes.
Fifth graders. We rulled that school.
Estábamos en quinto grado. Teníamos esta escuela bajo control.
This year, nobody likes us
A nadie le agradamos este año.
That's true.
Sí, es cierto.
Speak for yourself. I'll be fine I got a mustache comming in.
Habla por ti. Estoy bien. Me está saliendo bigote.
I wanna see it.
No veo nada.
No
No.
Noone's got it worst than me.
Nada es peor que lo me pasa a mí.
Do you see that girl over there?
¿Ven a esa chica de allí?
She is gonna torture me every chance she gets
Ella me atormentará cada vez que pueda.
Wait a second, is n't that your sister?
Un momento, ¿no es tu hermana?
Yeah.
Sí.
At least you guys have your own rooms. My grandfather stole mine.
Al menos tienes tu propio cuarto. Mi abuelo me robó el mío.
Wait, Your grandfather moved in with you guys? When did that happen?
¿Qué? ¿Tu abuelo se mudó contigo? ¿Cuando fue eso?
Ever since he robbed  the grocery store
Después de su redada en el supermercado.
Can I help you sir
¿Puedo ayudarlo señor?
You can help me find Maria.
Sí, quiero ver a María.
Oh, Maria is gone. We are completely self checkout now.
María se ha ido. Hemos cambiado a automático.
Much faster, much more efficient. I think you will like it.
Mucho más rápido y eficiente. Le gustará.
So the price is gonna be lower because I'm doing all the work now?
¿Es más barato si hago todo el trabajo yo mismo?
We always have everyday low prices sir, everyday
Tenemos ofertas especiales todos los días, señor.
Everyday? everyday.
- ¿Todos los días? - Sí señor.
Get out of my way. get out of my way. No problem.
- Quítate de mi camino. - No hay problema.
CASHBOX
CAJA DE EFECTIVO
- Please scan your item. -I'm talking to a robot.
- Escanee un artículo. - Le hablo a un robot.
Please scan your item.
Escanee un artículo.
I just did.
Acabo de hacerlo.
Let's see if this thing...
Veamos si funciona.
Please scan your item.
Escanee un artículo.
You are very boring.
Me estás aburriendo.
Yeah right.
Sí, claro.
Sir! Sir!
¡Señor! ¡Señor!
Sir, I need you to stop.
Señor, debe parar.
Wait, sir let me help you. hit my leg! Go away!
- Déjeme ayudarle a levantarse. - ¡Mi pierna! ¡Vete!
Come on, sir.
¡Vamos, señor!
Go ! I'm a senior citizen. Get out of here.
¡Vete! Soy jubilado. Vete.
-I know judo! -Go!
- ¡Yo se judo! - ¡Vete!
Leave the poor man alone!
¡Deja en paz al pobre!
Your shop stinks.
Tu tienda no vale nada.
Are you insane? Stop!
¿Estas loco? ¡Alto!
Oh, I see you all wanna play it out.
¿Ah si? Así es como quiere que sea.
That's all you've got ? That hurt.
No lancen más. Eso duele.
Hey, there's my girl. You didn't have to come all this way I told you I was fine
Hola, ahí está mi pequeña. No tenías que venir. Estoy bien.
What happened to the mailbox?
¿Qué pasó con el buzón?
Oh that, some idiot took him out.
Un idiota lo tiró.
Oh crap.
Mierda.
Dad, you are driving again, aren't you? You lost license remember?
Papá, ¿otra vez estás manejando ¿verdad?
No, I didn't loose it, I forgot to renew it.
No fue eso, olvidé de renovarla.
So now I have to retake the test all over again, which is idiotic
Ahora tengo que hacer un examen que es un idiotez,
because I've been driving for over 50 years. I mean what am I supposed to do, starve to dead?
porque llevo más de 50 años manejando. ¿Qué hago, morir de hambre?
I'm coming in.
Voy a entrar.
This can't keep happening.
Es que no puedes seguir así.
Don't worry I'm never going back to that damn store again
No te preocupes. Nunca más regresaré a esa tienda.
No, I mean the part about you I had to leave the dealership earlier
No, lo que digo es que tengo que dejar todo botado,
Drive two hours each way just to check on you
manejar dos horas de ida y vuelta para ver cómo estás.
I didn't ask you to come!
¡No te pedí que vinieras!
No, you didn't, the police did. Dad I wanna come, I want to be there for you.
¡No, no lo hiciste, fue la policía!
But maybe this is now is the time we have to consider...
Pero tal vez sea el momento de pensarlo...
No, I am not moving! I built this house, I'm gonna die in this housre
¡No, no me voy a mudar!
What if it were our home?
¿Y si te mudas con nosotros?
What are you talking about? fish and relatives stink after three days. that's a horrible idea
¿De qué hablas?
We'll kill each other. It ain't working no, sorry.
¡Horrible idea! ¡Nos mataríamos unos a otros. No funcionará, lo siento!
Dad!
¡Papá!
I miss her too.
Yo también la extraño.
And That's no gonna changes
Y nada de eso cambiará si me sacas de mi casa, y me llevas a la tuya.
Oh God.
Hombre.
Maybe we could miss her together.
Quizás podamos extrañarla juntos.
Yeah, maybe. But you don't have the room in your house anyway. Where would even you put me
Si quizás. Como sea no tienes espacio en tu casa.
The attic? No way!
¿En el ático? ¡De ninguna manera!
Come on buddy, don't make it harder than it already is. It's the only choice
Vamos amigo, no lo hagas más difícil de lo que ya es.
Dad! If it's the only choice, then it's not a choice at all.
¡Papa! Si esta es la única opción, entonces no es ninguna opción.
'Cause a "Choice" means you get to pick
"Opción" significa que debes elegir al menos entre dos cosas.
Unless the other is sleep in the yard
Otra opción sería que duerma en el jardín y me devore un oso.
Don't be so dramatic, Peter
No hagas un drama de esto.
Besides, your sisters is already sharing room.
Además, tus hermanas comparten habitación.
Yeah, well Sarah told you said that.
Sí, Sarah ya me dijo eso.
No, I know, I know she exaggerates but may... you sta...
Vives en las nubes, sé que es lejos.
Hold on. Shh!
Espera un segundo.
-Hey What's up. - Shh!
Hola, ¿qué hay?
Plus the attic doesn't have bathroom And your Grandpa can't do all the stairs.
Además, no hay baño en el ático. Y el abuelo no puede subir esas escaleras.
And the basement ... is the basement.
Y el sótano... es el sótano.
-Ha! -What?
¡Decir ¿Qué!?
My Jordans! I just put them first laces.
¡Mis Jordan's! Tienen cordones nuevos.
Hey Peter, do you need help moving upstairs?
Peter, ¿necesitas ayuda para pasarte al ático?
Get out! It's still my room.
¡Sal! Aún es mi habitación.
Not for long.
No por mucho tiempo.
Go away! go go go!
¡Vá-yan-se! ¡Vayan! ¡Vayan!
Peter, I know it's not ideal, but we are
Peter, sé que no es lo ideal, pero somos una familia,
a family and we make sacrifices for each other.
y debemos hacer sacrificios el uno por el otro.
Sometimes very big sacrifices.
A veces grandes sacrificios grandes.
Look sweetheart the attic is bigger than this room
Escucha cariño. El ático es mucho más grande que este cuarto.
Once you move in then that will be your room.
Una vez que te pases, el será tu nueva habitación.
No, it won't. It will be the attic where you put stuff and forget it
No y no es así.
True
Cierto.
What? I excercise, what the... look think about it is a fresh new start, alright?
¿Qué? Hago ejercicio en ella.
We'll dust everything up put new paint up everywhere.
Limpiamos todo muy bien, y pintamos.
Get a chance to clean up your turtle tank.
Hasta podríamos limpiar el tanque de tus tortugas.
They like it that. get some privacy.
Les gusta así. Así tienen privacidad.
Does it still fit you, sweetie?
¿Todavía te gusta eso, cariño?
Yes
Si.
Grandpa!
¡Abuelo!
Grandpa is here, Grandpa is here, Grandpa all the way.
Llegó el abuelo, llegó el abuelo, el abuelo está en todas partes.
Oh what fun it is to have a Grandpa come and stay, hey
Qué divertido que venga el abuelo y se quede para siempre. Oye.
Hey, now remember: we don't wanna overwhelm Grandpa, Ok
Oye, y recuerda: No queremos abrumar al abuelo, ¿sí?
So let's let him settle down.
Primero tiene que asentarse.
There will be plenty of time to talk to him during dinner ok.
Hay mucho tiempo para hablar con él durante la cena.
-Oh, I'm not gonna be here. -What?
- Yo no estaré aquí. - ¿Qué?
What? I'm studying with Russel.
¿Qué? Estudiaré con Russell.
"Studying" still means studying, right? It's not slang for something else?
"Estudiar" todavía significa estudiar, ¿no? ¿No es un argot para otra cosa?
No dad. "Studying" still means studying And I already cleared it with mom.
No, papá. "Estudiar" es todavía es estudiar. Y mamá me dio permiso.
Grandpa!
¡Abuelo!
Jenny!
¡Jenny!
Don't body Slam.
No lo derribes.
Oh, oh, oh, shit.
Ay hombre.
-Hi, Grandpa. -Hello sweetheart.
- Hola abuelo. - Hola cariño.
Ed.
Ed.
Artie.
Artie.
Where is your brother
¿Dónde está tu hermano?
Peter?
¿Peter?
Peter!
¡Peter!
-Okay, I've got this. I've got it.
- De acuerdo, dame esto. - No importa.
He called me "Artie" again.
Me llamó "Artie" de nuevo.
Please Arthur, this isn't easy for him.
Por favor, Arthur, esto no es fácil para él.
Hey, Grandpa.
Hola abuelo.
Hey there he is, Look at you.
Hola, ahí estás. Mírate.
Look at you. look you are sprouting up like a gloom
Mírate. Creces más rápido que la hierba.
Oh, nice sneakers.
Lindos zapatos.
Thanks. How do you like your room?
Gracias. ¿Te gusta tu habitación?
It looks nice. ah, because it's nice.
- Sí, se ve bien. - Claro, porque es linda.
Easily the nicest room in the house.
Por mucho, la mejor habitación de la casa.
Oh I know kid Look, I didn't wanna to be this way either.
Lo sé, muchacho. Escucha, yo tampoco quería que fuera así.
Sometimes you have to make sacrifices in a family.
A veces hay que hacer sacrificios por la familia.
That's true, You're right.
Es verdad. Tienes razón.
Sometimes you don't even get to vote
A veces ni siquiera te preguntan.
That makes two of us.
Entonces ya somos dos.
Be careful with the floorboards They're no fairly up.
Sí, ten cuidado con las tablas del suelo. Están algo sueltas.
I'll remember that, thanks kiddo
Lo tendré en cuenta. Gracias.
I'll talk to you later, Grandpa.
Te veo luego, abuelo.
You can visit me in the attic anytime.
Puedes ir a visitarme al ático cuando quieras...
- Peter! -I wasn't!
- ¡Peter! - ¡No hice nada!
Here we are.
Aquí estamos.
You've been robbed, bro.
Te robaron, amigo.
No, I was invaded.
No, me invadieron.
The worst part is I'm not even allowed to complain about it.
La peor parte es que ni siquiera puedo quejarme.
Seems like you've been complaining enough lot, pete.
Pero te pasas quejando de eso, Peter.
I mean at home because he is old and we all love him and stuff.
Me refiero en casa, porque es viejo y todos lo amamos y esas cosas.
Dude come on get another enemy to invade your base.
No puedes dejar que el enemigo tome tu esquina.
You gotta to fight back and stick up to your rights.
Tienes que luchar y defender tus derechos.
I don't have rights.
No tengo derechos.
Everyone has rights. They are in, uh ...uh, aliens something
Todo el mundo tiene derechos. Son... algo...
Yeah, well all that would be great if I lived in North America.
Sí, sería genial si viviera en Norteamérica.
But it turns out that 153 Burlington Avenue is actually in North Korea.
Pero aparentemente 153 Burlington Avenue está en Corea del Norte.
Woah, Did your parents know that when they bought the house?
¿Tus padres lo sabían cuando compraron la casa?
What?
¿Qué?
I wouldn't put up with this Pete.
Yo no lo aceptaría.
I'll get my room back or else it's war.
Pediría que me devolvieran mi habitación o habría guerra.
What do you mean "Or else it's war"?
¿A que te refieres con "O hay guerra"?
You want him to attack his grandfather?
¿Quieres atacar a su abuelo?
Sneak attack, Emma.
Ataque secreto, Emma.
See, He cannot fight him the normal way because his grandfather has strenght, size
Verás, no puede pelear de la manera normal porque su abuelo es fuerte, grande
And experience, while Peter is weak, small and dumb.
y experimentado, mientras que Peter es solo débil y pequeño. Y estúpido.
You're a bad friend.
Eres un mal amigo.
Hi, Steven...uhm
Hola, Steven.
Mom says don't forget to wear your sandals when you shower in Gym Class
Mamá dice que debes ponerte las sandalias para ducharte después del ejercicio.
Not cool, Lisa.
No es bonito, Lisa.
My brother has that toe fungus thing Totally gross and contagious.
Mi hermano tiene pie de atleta. Es asqueroso y contagioso.
Contagious?
¿Contagioso?
Gross.
Y asqueroso.
It's only on six of my toes
Afecta solo seis dedos.
That's a lot of toes, bro.
Son muchos dedos para un pie, hermano.
Hi grandpa.
Hola abuelo.
Hi sweetheart.
Hola cariño.
Do you wanna play a game? I have "reindeer run"
¿Quieres jugar? Tengo "carreras de renos",
I have "Santa's World", I have "1-2-3 Christmas tree".
tengo "Mundo navideño", tengo "1-2-3 árbol de navidad".
Maybe, but not right now, okay?
Quizás, pero no ahora, ¿sí?
Wanna watch a movie? I have "Frosty the Snowman".
¿Quieres ver una película? Tengo "Frosty the Snowman".
I don't think so. Okay, sweetheart? Maybe tomorrow?
No lo creo. ¿Está bien, cariño? ¿Quizás mañana?
Okay.
Bueno.
What's wrong with Grandpa?
¿Qué le pasa al abuelo?
Why? What happened?
¿Por qué? ¿Que pasó?
He doesn't wanna do anything.
Es que no quiere hacer nada.
He's just staring out the window but there's nothing there except for that tree
Solo mira por la ventana, y solo está ese árbol muerto que papá
Daddy can use the chainsaw anytime he wants honey, OK?
Papá siempre puede usar la moto sierra, cuando quiere cariño.
He just chooses to wait until Mommy says it's okay.
Es que decidió esperar a que mamá dijera que está bien.
Grandpa will be alright. He's just tired and
El abuelo estará bien.
Okay.
Bueno.
Get away from me!
¡Aléjate de mí!
I hate my life.
Odio mi vida.
Oh come on!
¡Vamos!
Ouch.
Ay.
"Declaration of war.
"Declaración de guerra.
When in the course of humanevents, one person steals another person's bedroom
Cuando en curso de los eventos humanos, alguien le roba la habitación
there is no other choice but war.
a otra persona, no hay más remedio que ir a la guerra.
You have 24 hours. To give me back what is mine
Tienes 24 horas para devolverme lo que es mío
or face the consequences. Secret Warrior. "
o afronta las consecuencias. Guerrero secreto ".
Nice handwriting.
Buena caligrafía.
It's not bad, it's just you know it's an adjustment, so yeah
No está mal... Es que es un cambio, así que...
Who are you talking to?
¿Con quién hablas?
what, its Jerry, this time I'm on the phone
Con Jerry, terminaré rápido.
No, I would love to, I would love to but I can't
No, me encantaría, pero no puedo.
I'm so stuck here. Yeah.
Estoy atrapado aquí. Sí.
Hi Jerry, It's Sally.
Hola, Jerry, habla Sally.
Hey!
¡Oye!
-He's not stuck. -What are you doing?
- No está atrapado aquí. - ¿Qué haces?
Yeah bring him over Im on my way to work
Puedo pasar a dejarlo camino al trabajo. Te veo al rato.
See you soon, bye Jerry.
Adiós, Jerry.
So, now you are setting me up on play dates?
¿Ahora vas a planear mis días de juego?
I'll see him some other time, don't feel like it now.
La veré en otra ocasión, ahora no tengo ganas.
You haven't seen Jerry in ages.
No has visto a Jerry en años.
Now you live close. It will be nice.
Ahora vives cerca. Sera divertido.
I can't and I don't want to. I I've got stuff to do. I have to take care of
No puedo y no quiero. Tengo cosas que hacer.
You did!
Lo hiciste.
Eat up. We're going in 15 minutes.
Come. No vamos en 10 minutos.
Yes, Mom.
Si mamá.
How is it going grandpa did you sleep ok?
¿Como estás abuelo? ¿Dormiste bien?
Like a log Pete. Thanks. don't you guys have a newspaper around here?
Como una rosa. Gracias. ¿No reciben el periódico?
Yeah, we do.
Sí, lo recibimos.
Here it is.
Aquí está.
Ahh, I can't read this.
No puedo leer esto.
Just make it bigger. See.
Hazlo más grande. ¿Sí?
Jenn...
Jenn...
How does she survive ? She doesn't eat anything.
¿Cómo sobrevive? Ella no come nada.
I don't know. don't be late, Peter.
Ni idea. Vas tarde, Peter.
OK. so? No nightmares?
Bueno. ¿Entonces? ¿Sin pesadillas?
Me? No.
¿Yo? No.
Insomnia?
¿Problemas para dormir?
Now it's like eight words in the whole screen.
Solo me quedan ocho palabras en la pantalla.
You don't want to talk about anything?
¿No quieres hablarme de nada?
Peter, let's go!
¡Peter, vámonos!
Ok well, if you want to talk about something later on , we can do that.
Bien, si quieres hablar más tarde, podemos hacerlo.
Ok have a good day.
Bien, que tengas un buen día.
He didn't react at all?
¿No dijo nada?
Not a word. what's his game.
Ni una palabra. ¿De que juega?
What's yours Pete, I mean, come on
¿Cual es el tuyo Pete? Es que...
You don't start a war with a note
¿Dejar una nota debajo de la puerta?
Maybe he didn't actually read it
Quizás aún no lo haya leído.
He read it It was on his desk unfolded.
Sí lo hizo. Estaba en su escritorio abierta.
Maybe he forgot he read old people do that
¿Quizás lo olvidó? Les pasa a las personas mayores.
You do that, Steve.
A ti te pasa, Steve.
Oops. that happens...
Suele suceder...
What the point is, you've already blown the element of surprise.
El punto es que perdiste el elemento sorpresa.
You've got to attack immediately.
El ataque debe ser repentino.
-A mess chilli in your backpack? - He knows.
- ¿Te echaron Chile en tu mochila? - Él lo sabe.
Yeah.
Sí.
Hi, Steven.
Hola, Steven.
Oh god no
Dios, no.
You left your retainer in the back seat of mom's car.
Dejaste tus frenillos en el auto de mamá.
I think there's snicker trapped in it
Parece que todavía hay una barra de chocolate allí.
At least I hope that's a snickers.
Espero que sea eso.
See you at dinner.
Te veré después.
Oh god it's a snickers
Sí, es una barra de chocolate.
Comming along, Arthur?
¿Vas bien, Arthur?
Not bad if you feel like big boxes.
Nada mal. Si te gustan las cajas grandes.
Big boxes built this company.
Las cajas grandes forjaron esta empresa.
Yes. Yes, they did.
Si. Sí, es cierto.
Are you sure that's the Walmart food print?
¿Estás seguro de que ése es el perfil de Walmart?
Walmart? I thought this was for Kmart.
¿Walmart? Pensé que esto era para Kmart.
It's Walmart.
Es para Walmart.
Oh man. I'm sorry. I've got a lot on my mind these days.
Hombre. Lo siento. Tengo mucho en mi cabeza estos días.
My father-in-law just moved in with us, so ...
Mi suegro se mudó con nosotros...
I don't know. I feel like he judges me
No lo sé. Siento que me pasa juzgando.
He thinks I work for some soul sucking corporate firm
Cree que trabajo para un grupo de empresas sin alma
That has no interest or care or worries of it's ...
que no están interesados en preocupaciones y necesidades...
...it's employees.
de sus empleados.
Have a good time.
Diviértete.
From, I'm just gonna walk home?
¿Cómo regreso a casa?
Well, you can if you want. Or you can use this.
Bueno, podrías caminar. O puedes usar esto.
I already have a phone.
Ya tengo un celular.
That's not a phone. I don't know what that is. Just take it.
Eso no es un celular. Ni siquiera sé exactamente qué es eso.
Okay, this is a car service called "Lyft".
Bien, ese es un servicio llamado "Lyft".
You don't need cash, you don't have to talk to anybody.
No necesitas dinero, ni siquiera necesitas hablar con nadie.
Swipe. Swipe it.
Desliza.
Bye, Dad.
Adiós papá.
Oh! okay.
Si.
-Say hi to Jerry for me. -I will.
- Salúdame a Jerry. - Lo haré.
Holly cow, this is all yours? This is like a college kid dream room.
Santo cielo, ¿esto es todo tuyo?
Are you kidding? No college kid can afford this.
¿Estas bromeando? Ningún colegial puede pagar esto.
The pool table alone is six grand.
Solo la mesa de billar cuesta seis mil dólares.
And you use all these stuffs?
Y usas todo esto.
Of course I do.
Claro que lo hago.
What do you wanna do first? Play pool ? Pump some eye like a man?
¿Qué tienes que hacer primero? ¿Billar? ¿Gimnasio o fútbol?
And what the heck is that?
¿Y qué diablos es eso?
That is a onewheel. and they are fun.
Es un mono ciclo. Es muy divertido.
And you actually ride that thing?
¿Y puedes montarte en esa cosa?
Hell yes
Mierda, sí.
Epic!
¡Épico!
You should see me.
Deberías verme.
Yo, Jerry! Oh! sorry I didn't know you were ocupado
¡Hola Jerry! No sabía que tenías visitas.
This is my old friend Ed.
Este es mi viejo amigo Ed.
Ed, hi, Danny.
Ed, hola, Danny.
Glad to meet you. So are we walking?
Hola Danny un placer. Entonces, ¿vamos a caminar?
Yeah.
Si.
Oh good. 'Cause my Masseuse told me if i get 10 thousands steps this week
Bien. Porque mi masajista me dijo, que si esta semana,
She will meet me for coffee.
daba 10,000 pasos, tomaría un café conmigo.
By "coffee" I mean, you know
Y sabes lo que significa "café".
Coffee?
¿Café?
Yeah, coffee.
Sí, café.
Good morning ladies.
Buenos días señoritas.
Really, dude?
¿En serio, hombre?
These jogger pants are gonna be the death to me.
Estos pantalones de yoga me están matando de nuevo.
Why do you do that?
¿Por qué haces eso?
What? They think I'm cute.
¿Qué? Piensan que soy dulce.
Yeah, "Cute like, an old guy. is cute when they still think they have a chance."
Sí, como un viejo dulce que piensa que tiene una oportunidad.
Hey I'm a catch.
Oye, soy un buen partido.
They know I have a full pension. Two more years and I can ski free as a senior.
Recibo una gran pensión. Dos años más y puedo esquiar gratis.
Do you ski?
¿Esquías?
No, I do not. Good morning. Beautiful morning.
No, no lo hago.
How are you? Lovely.
- ¿Cómo estás? - Magnífico.
Nice, Nice next time bring up the pension.
Hermosa. La próxima vez, menciona la pensión.
And the free ski if you'll ever do.
Como si fuera a esquiar alguna vez.
How is  your daughter Place, Ed?
Entonces, ¿qué hay de tu hija, Ed?
It's okay, I guess She gave me my grandson's room, He is not too happy about it
Está bien. Me dio la habitación de mi nieto, y a él no le gusta.
He sent me this last night.
Me lo envió esto ayer.
"... my bedroom, ... no choice, ...face the consequences".
"... sin espacio... sin elección... consecuencias".
Wow! How did you respond?
¿Y le respondiste?
I didn't.
Nada.
-You just gonna roll all on this? -You've gotta respond., come on
- ¿Quieres dejarlo así? - Tienes que responderle.
This kind of aggression show must stand Semper fi .
Esta agresión requiere un contraataque. Semper fi.
I know you were a marine?
¿Estabas en la marina?
And why not. Just saying ...
No. Solo digo...
Ah He's a kid. He getting used to it just as I am
Es un niño. Él se acostumbrará y yo también.
I'm his grandfather, so he is not gonna do anything.
Soy su abuelo, así que no haré nada.
What are you talking about? You have to do something ...
¿Qué dices? Tienes que hacer algo...
"People who steal other people's room should not sleep well."
"Los ladrones de cuartos han perdido el derecho a dormir bien".
Peter? Oh, Peter!
¿Peter? ¡Oye, Peter!
Grandpa. Is that you?
Abuelo. ¿Eres tu?
Yes, it's me you know it's me. Do you know what time it is?
Sí, soy yo y lo sabes. ¿Sabes que hora es?
Night time?
¿Hora de acostarse?
It's not a trick. It's war.
No es una broma. Es es la guerra.
You don't go to war against your family
No le haces la guerra a tu familia, la haces con el enemigo. Y no soy tu enemigo.
You've got my declaration. Why didn't you say anything?
Tienes mi declaración de guerra. ¿Por qué no dijiste nada?
Because I was kind of hoping it was a joke.
Porque esperaba que fuera una broma.
It's not a joke. You took something of mine and I want it back.
No es una broma. Me quitaste algo que es mío y lo quiero de vuelta.
OK. Go back to sleep, you made your point.
Bueno. Vuelve a dormir, lo entiendo.
But this is over now.
Pero ya se acabó.
Will see you in the morning, which is almost here
Nos veremos por la mañana, que ya casi llegó.
Grandpa? I love you.
¿Abuelo? Te quiero.
I love you too, kiddo
Yo también te quiero.
But the war is still on.
Pero la guerra continúa.
Hi grandpa.
Hola abuelo.
-Hey, Jenny. -Can I come in?
- Hola, Jenny. - ¿Puedo entrar?
Sure, why not.
Por supuesto, por qué no.
'Cause when Peter lived here
Porque cuando Peter no estaba.
I was snuck in accessing in
Siempre me colé cuando él no estaba aquí.
Come on, come on
Ven.
So what can I do for you?
¿Qué puedo hacer por ti?
Nothing. I just like to look at other people's stuff
Nada, es que me gusta espiar las cosas de las personas.
Do you know my birthday is comming up?
¿Sabías que pronto es mi cumpleaños?
I do.
Sí, lo sé.
OK. Just making sure.
Bueno. Sólo quería estar segura.
What's this?
¿Que es esto?
Those are marbles.
Estas son canicas.
Can i have one
¿Puedo tomar una?
Sure, if you promise to take care of it. They are special.
Seguro, pero promete cuidarla. Son especiales.
They are not magic.
No son mágicas.
People always say that things are magic and they never are.
La gente siempre dice que las cosas son mágicas y nunca lo son.
No, I didn't say that they were magic
No, no dije que fueran mágicas,
but they are special. Come here.
pero son especiales. Ven acá.
You know that grandma used to build houses?
¿Sabes que el abuelo solía construir casas?
Yeah, but I wasn't born
Sí, antes de que yo naciera.
That's true, you weren't born But
Así es, aún no habías nacido. Pero...
When you build a house, you always start by doing some digging.
Cuando construyes una casa, siempre comienzas a cavar primero.
And for some reason you almost always find marbles
Y por alguna razón, casi siempre encuentras canicas,
I guess because they roll around and get lost easily.
supongo que es porque ruedan por todos lados y se pierden fácilmente.
But pretty much every foundation I ever dug, I always
Y en casi todos los sitios de construcción que excavé,
found a marble or two. So guess what I did with them.
encontré una canica o dos. Y adivina lo que hice.
What?
¿Qué?
I kept them so if you count all those marbles
Las recogí. Y si cuentas todas estas canicas
You will know how many houses i built.
sabrás cuántas casas he construido.
That's a lot of houses.
Son muchas casas.
I worked a long time.
También trabajé durante mucho tiempo.
How can't you work right now?
¿Por qué no estás trabajando ahora?
Because I'm much so called retired.
Porque ahora estoy jubilado.
What is retired?
¿Qué es jubilado?
It's when you stop working so you can do other things.
Dejas de trabajar y puedes hacer otras cosas.
Like your grandmother and I had big plans
Tu abuela y yo teníamos muchos planes, pero a veces
but, sometimes things just don't work out
las cosas resultan diferentes de lo que crees.
Can I have a marble now?
¿Puedo tomar una canica ahora?
Sure.
Si.
Careful, sweetheart, careful, careful.
Cuidado cariño, cuidado.
Are you okay, Grandpa?
¿Estás bien, abuelo?
Yeah / yeah, I Just get a rest down here for a while
Sí, sí. Voy a descansar aquí.
Can I still have a marble?
¿Todavía puedo tomar una canica?
Take whatever you want
Toma la que quieras.
Oh no no no no
No, no, no, no.
What's it rocking upstairs?
¿Qué tipo de sonido es ese ahí arriba?
Grandpa lost his marbles.
El abuelo perdió sus canicas.
"Come to my room. Now."
"Ven a mi habitación ahora mismo."
-You wanted to see me? -Yeah. Come on in. Shut the door.
- ¿Querías verme? - Si. Entra. Cierra la puerta.
Have a sit.
Siéntate.
So, you know that big jar of marbles I have?
Bien, ¿conoces el frasco con canicas que tenía?
No. How would I know about the things you have
No. ¿Cómo se supone que voy a saber que tienes aquí en tu cuarto...?
That's good. That's funny. that's real funny.
Está bien. Eso es gracioso. Muy divertido en realidad.
Everybody likes a funny kid. I thought we were done with this.
Todo el mundo ama a los bromistas. Pensé que habíamos terminado.
All you have to do is tell mom and dad that you will switch room with me
Diles a mamá y a papá que quieres intercambiar la
And then. It will be done.
habitación que tienes conmigo. Y se acabará.
You really want war? Because you know I've been in one.
¿De verdad quieres la guerra? Porque estuve en una.
It's not like video games.
No es como los videojuegos.
Even if you win, everybody gets hurt.
Incluso si ganas, todos salen lastimados.
I only want what's mine
Solo quiero lo que es mío.
You're playing hard, ah?
¿Y juegas con fuego?
I'm not playing.
Yo no juego.
Fair enough. So what are the rules of engagement?
Bueno. ¿Y cuáles son las reglas de todo esto?
What?
¿Qué?
Rules of engagement what's allowed and not allowed.
Necesitamos reglas sobre lo que está y no está permitido.
- You don't have rules in war. -Oh yes, you do.
- No hay reglas en la guerra. - Sí las hay.
"Rule number one: no collateral damage
Regla número uno: sin daños colaterales
to civilians or their property. "
a la población civil o sus bienes...
That means it can't affect your parents or your sisters.
Eso significa que no debería poner en riesgo a tus padres o hermanas.
Agreed.
Estoy de acuerdo.
"Rule number two: no telling."
"Regla número dos: no hables de eso".
BEHAVIOUR RULES
CÓDIGO DE CONDUCTA
This is man to man. Just between me and you. No ratting the other guy out.
Esto es de hombre a hombre. Entre nosotros dos. Nadie traiciona al otro.
Agreed.
Estoy de acuerdo.
OK. Sign!
Bueno. ¡Firma!
Okay, you got your wish, "Secret Warrior".
Muy bien, ya tienes tu deseo, "Guerrero secreto".
Okay. "Senior Soldier".
Bueno. "Veterano".
But from now on: "You better watch out".
A partir de ahora: "Presta más atención".
The jungle: A place for animals both big and small, exotic and bizarre
La jungla: grande y pequeña, exótica y viva aquí
Coexist with one another in the same space and in the same time.
animales extraños en el mismo lugar y uno al lado del otro al mismo tiempo.
The game: to survive. The state: life or death.
El juego se llama: supervivencia. La meta: comer o ser comido.
Those who strike first live to see another day
Aquellos que atacan primero pueden volver a ir.
Those who sleep will be eaten alive.
Disfruta tu día. Los que duerman serán comidos.
OK. Okay.
Muy bien. Muy bien.
What the...what is this stuff?
¿Qué tipo de cosas es eso?
"Fast drying foam sealant" .
"Espuma de montaje de secado rápido".
I'll kill this kid, don't mess with me, you little ...
Lo mataré. No te metas conmigo, pequeño...
Do you think you're cute?
¿Crees que eres inteligente?
Then you did the math without the landlord, my friend.
Luego hiciste los cálculos sin el propietario, amigo.
You will be sorry for that, I promise you.
Te arrepentirás, te lo prometo.
Do you think you're cute? You are not cute!
¿Crees que eres inteligente? ¡Ni siquiera cerca!
This one never been spoken of!
¡Nadie lo sabrá nunca!
I have no idea what you are talking about.
No sé de que estas hablando.
You're doing very well, Grandpa.
Lo estás haciendo muy bien, abuelo.
Thank you, sweetheart. You are a very good teacher.
Gracias, cariño. Eres muy buena maestra.
Why is your face so red
¿Por qué tu cara está tan roja?
I dont know.
Yo no sé.
I may be allergic to something in this house.
Quizás soy alérgico a algo en esta casa.
Well, I'll be in the shaving cream.
Bien, me voy a la crema de afeitar.
I mean ... school.
Quiero decir... la escuela.
Uh, Peter! is that your binder?
¡Peter! ¿Esa es tu carpeta?
Yeah, thanks.
Si, gracias.
Have a good day at school, kiddo, love you.
Diviértete en la escuela, chico. Te quiero.
Hey Pete How's your super unnecessary war going ?
Hola Pete. ¿Cómo va tu guerra súper innecesaria?
Not good. I was up all night. couldn't sleep at all.
No está bien. Me quedé despierto toda la noche. No pude dormir.
Diarrhea?
¿Diarrea?
What? No! My grandpa.
¿Qué? ¡No! Mi abuelo.
Your grandpa has diarrhea?
¿Tu abuelo tiene diarrea?
No! there is no diarrhea , in the story.
¡No! No hay diarrea en lo que cuento.
I did what you said yesterday and I hit him good multiple times.
Hice lo que me dijiste ayer y lo golpeé un par de veces.
I even put hot sauce in his coffee this morning.
Esta mañana puse tabasco en su café.
So far nothing.
Hasta ahora nada.
Dude, your grandfather is using psy-ops.
Amigo, tu abuelo trabaja con operaciones psicológicas.
Psychological warfare.
Guerra psicológica.
Or, maybe he's just been an adult.
O nada más creció.
Peter? Have you done talking? , Maybe you'd like
¿Peter? Cuando haya hablado lo suficiente, es posible que
To read us your report on what you did over your summer vacation?
desee leernos su ensayo sobre sus vacaciones de verano.
Yeah, sure.
Sí, por supuesto.
"My Summer Vacation" by Peter Decker.
"Mis vacaciones de verano" de Peter Decker.
This summer was one the best summer break I've ever had.
Estas vacaciones de verano fueron las mejores que he tenido.
I rode my bike a lot and stop showering
Manejé mucho y no me duché hasta
until I smell like a monkey's butt.
que olí como el trasero de un mono.
Keep reading Peter, go on.
Por favor, sigue leyendo, Peter. Adelante.
I don't want to. This isn't my ...
No quiero. Este no es mi...
Read!
¡Léela!
During my vacation I figure out how to freeze my own farts in a baggy.
En mis vacaciones, descubrí cómo congelar mis pedos en una bolsa.
I didn't write this.
Yo no escribí esto.
Have a sit. and see me after class.
Siéntate. Hablaremos después de clase.
Psy-Ops.
Operaciones psicológicas.
Amateur.
Aficionado.
What's going on here?
¿Que esta pasando aquí?
The... nothing, nothing! We were just hm...
¡Nada, nada de nada! Sólo estamos...
I was just dropping up some vocabulary drills.
Le enseñaba algunos ejercicios de vocabulario.
Really?
¿En serio?
Vocabulary.
Vocabulario.
Russell, go! Mia, stay.
¡Russell, sal! Mia, quédate.
Do you ignore that the policy doesn't allow
¿Qué pasa con la regla que dice que no se permiten
Boys in this house when noone is here?
niños en la casa cuando no hay nadie en casa?
Oh, my god, mom, don't blow a gas. 'Cause we weren't doing anything.
Dios mío, mamá, no te apresures. No hemos hecho nada.
Don't you think I was your age once.
¿Piensas que yo no tuve tu edad alguna vez?
The... No, I don't
- Lo sé, pero yo no. - ¿En serio?
really ... yeah
- No. Porque tu... - ¿Qué?
'Cause you are...What ...
Ya eres, eres...
You are literally...Say it.
Dilo.
Those vocabulary drills are paing off, sweetie.
Los ejercicios de vocabulario realmente dieron sus frutos, cariño.
What the heck...!
¡Maldita sea...!
Don't start nothing won't be nothing.
Bueno, tú empezaste, chico.
He got me.
Me atrapó por completo.
I got him good. Tape on the door way,
Lo agarré. Pegue de nuevo la cinta adhesiva al final a la puerta.
Like I woudn't see that from miles away.
Como si yo no pudiera oler algo así desde cien metros.
-Rookie! -Tape on the door way.
- ¡Novato! - Cinta al pie de la puerta.
Tape on the door way.
No pudo ser más tonto.
Step back boys, I'll tee off.
- Paso atrás muchachos, cuidado.
Yeah. I'm steeping back.
Si. Paso atrás.
We should skip this hole.
Saltémonos el hoyo.
-Yeah, Good idea. -Yeah.
- Buena idea. - Si.
I wonder how my grandpa's golf game is doing.
Me pregunto cómo juega golf el abuelo.
My Jordans!
¡Mis Jordan's!
Dude, I think your grandpa might be a ninja.
Amigo, creo que tu abuelo debe ser un ninja.
My Jordans.
Mis Jordan's.
First time?
¿Primera vez?
Unfortunately, no.
Para mi pesar, no.
What are you, a spy or something?
¿Qué eres, un espía o algo así?
No. I'm just trying to spy my grandson.
No. Solo intento burlarme de mi nieto.
We are in the middle of a tough battle over a bedroom.
Estamos en medio de una guerra por su cuarto.
I just moved in to my daughter's house so ...
Me acabo de mudar a la casa de mi hija...
No, no no don't say anything else. so nobody can make me testify.
No, no digas más. Así nadie podrá obligarme a testificar en tu contra.
I won't.
Sorda y muda.
You need a hand.
Necesitas ayuda.
No, let me give it one more shot.
Dame un último intento.
Oh, come on, yeah... and what am I doing wrong now?
Vamos... ¿Qué estoy haciendo mal de nuevo?
Oh no no I'm...I'm not gonna help you now that way you'll never learn
No, no te ayudaré. Tendrás que hacerlo solo, de lo contrario nunca aprenderás.
Make you tough on me?
¿Te gusta eso?
ah, you're on your way.
Bueno, ya ves, está bien.
Bam! Cars like this 1974 Volkswagen bug used to...
Autos como este 1974 VW Beetle...
We had one of those remember.
Tuvimos uno de esos.
We changed the clutch on it.
El embrague estaba roto y lo cambiamos, ¿recuerdas?
Yeah, how could I forget, you dropped the flywheel on my toe.
Como olvidarlo. Dejaste caer el volante en mi dedo del pie.
Well that was your fault. for mistaking me for your son.
Fue tu culpa. No fui el hijo que siempre quisiste.
Anybody wanna watch anything else maybe? Like ah...
¿No queremos mirar otra cosa? Quizás...
Netflix?
¿Netflix?
The weather channel?
¿El canal del clima?
Sea spam?
¿Compras en casa?
Hey yeah!
¡Buena idea!
Hey, going to Skyler's house
Oigan, voy donde Skyler.
What? Now?
¿Qué? ¿Ahora?
Yes, I'm studying.
Sí, a estudiar.
Do you want me to get into a good college or not?
¿Quieres que vaya a una buena universidad, o no?
Okay, bye.
Bien, adiós.
She's going to see Russell, I know it.
Está viendo a Russell, lo sé.
-What? -none of my business.
- ¿Qué? - No es asunto mío.
No come on, your are gonna say it anyway.
Escúpelo antes de que atragantes.
Okay.
Bueno.
My advice about fighting her about a boyfriend is done.
Mi consejo es que no discutas con ella sobre su novio.
It cost me two years with you.
Me costó dos años contigo.
Yeah. When you started dating Artie here.
Si. Cuando empezaste a salir con Artie.
well I do. It was terrible
Yo sí. Fue horrible.
I was over the house all the time
Siempre estuve en casa.
Yes, you were over the house talking to your mother. You barely talked to me at all.
Sí, estabas en casa hablando con tu madre. Nunca viniste a mi.
-Really? -Yeah.
- ¿En serio? - Si.
I thought he wasn't good enough for you til I realized
Pensé que no era lo bueno para ti hasta que me di cuenta de que ese no era el punto.
But, you and Artie get on great now.
Pero ahora lo manejas bien.
Because I stopped being an idiot.
Porque dejé de ser un idiota.
But, I'll never get those two years back.
Pero nunca recuperé esos dos años.
Wow! ah, I appreciate that, Ed.
Sí, muchas gracias, Ed.
You're welcome Artie, I mean. I meant that sincerely.
Con gusto Artie. Lo siento de verdad.
But your career is not so much...
Pero no con tu carrera...
What? Dad!
¿Qué? ¡Papá!
Nothing against Artie, It's just that I think that people who side their dreams
Nada en contra de Artie, es que pienso que la gente que deja
Who settle for less , are never very happy, that's all.
de lado sus sueños y dan su vida por sentada, nunca son felices.
Really? Well, I find  that those same people tend to have secure incomes.
¿En serio? Bueno, creo que esas personas valoran un ingreso estable.
Which then allow them to, I dont know take an aging senior perhaps.
Que les permite meter a su anciano suegro a la casa.
And the name is "Arthur". Come on, honey let's go, It's bed time. Here we go
Y mi nombre es "Arthur".
Night, sweetie.
Buenas noches, cariño.
-Night. -Good night.
- Buenas noches.
I thought you stopped being an idiot.
Creo que no has dejado de ser un idiota.
Sorry.
Lo siento.
I can't put anything back together . He took all of the screws
No puedo volver a armar nada.
That's hilarious.
Eso es gracioso.
Yeah. Ha-Ha.
Si.
Dude, you may have to face the fact that
Amigo, quizás tengas que admitir que no eres tan inteligente como tu abuelo.
Billy, male snake.
Billy, linda serpiente.
Thanks.
Gracias.
Steven, I found the dog chewing  your suckables again.
Steven, el perro volvió a morder tu ropa interior.
Those aren't mine.
Eso no es mío.
Really? It says "Captain Steve" on the waistband.
¿En serio? Dice "Capitán Steve" en la cintura.
Get out of my room!
¡Sal de mi cuarto!
"Captain Steve".
"Capitán Steve".
See, it's not that hard.
Ves, no es tan difícil.
Yeah thanks kiddo
Sí, gracias, cariño.
Okay off you go. A lot of thanks.
Y ahora, ya puedes irte. Me ayudaste mucho, gracias.
Yeah, Now we're talkind?
¿Bueno, quien lo diría?
- I know something you could do, Peter. -what?
- Sé algo que podrías hacer, Peter. - ¿Que?
You could use some of the mental energy spending
Podrías usar algo de tu energía mental que desperdicias
On picking up stupid tricks to play on your grandfather to not get a C in math.
haciendo bromas estúpidas a tu abuelo para no sacarte un 4 en matemáticas.
Who cares about math? This is real life.
¿A quién le importan las matemáticas? Esto es la vida real.
... says the guy building a fake castle in a video game.
Lo dice el tipo que construye un castillo virtual en un videojuego.
Petersburg isn't a castle, it's a palace.
Petersburgo no es un castillo, es un palacio.
And after three years in the making, it's almost finished.
Y después de casi tres años de construcción, está casi terminado.
Too easy.
Muy fácil.
Ah no. Oh!
¡No!
And then see if the light is on.
Y luego fíjate si la luz se encendió de nuevo.
No no no!
¡No, no, no!
Every beginner knows that.
Cualquier novato lo sabe.
What the...?
¿Qué fue eso?
Grandpa's cookies
GALLETAS DEL ABUELO
Did you bring it?
¿La trajiste?
You have the cash
¿Tienes el dinero?
Dude it's all there.
No tienes que contar.
I'm sure is, Pete. I'm sure is.
Lo sé, Pete. Confío en ti.
Not funny, Peter!
¡Eso no es gracioso, Peter!
Nice snake, nice, nice snake! nice snake
¡No me lastimes, y yo tampoco te lastimaré!
You can take all you want, whatever you want!
Puedes hacer lo que quieras, ¡pero no me muerdas!
I'm just, I just can go, go over here.
Sólo sígueme por aquí.
Don't mind if I do, Eddie.
No importa que coja una, Eddie.
You stay there. You stay there. You stay there!
Quédate ahí. Quédate ahí. ¡Quédate ahí!
What's that?
¿Qué es eso?
It's a Baylor necklace.
Una cadena de emergencia.
A what? Like those TV commercials?
¿Un qué? ¿Como la de los anuncios?
You expect me to wear that? Absolutely not. Absolutely not, no way
¿Quieres que me ponga esto? De ninguna manera. No.
You know you use or wear under your shirt and nobody could even see it.
Sabes que puedes usarlos debajo de tu suéter y nadie verá nada.
You can't see that.
Es asombroso.
If you don't wanna wear it for you , wear it for me.
Papá, si no quieres usarlo por ti, úsalo por mí.
-But I don't need this. -Really?
- Pero no necesito eso. - ¿En serio?
I don't need this
- No lo necesito. - Porque...
Because Arthur says that you've been acting
Arthur dijo que tú actuabas muy extraño.
He has?
¿Lo dijo?
For the record: I didn't say "odly".
Para que conste, no dije "extraño".
I said "confused".
Dije "confundido".
"Confused".
"Confuso".
Look, look dad, is it so hard to believe that we care about you.?
Papá, ¿por qué no crees que estamos preocupados por ti?
Probably you wouldn't even use it.
Seguro nunca necesitarás usarlo.
You got that right, 'cause I'm not wearing it.
Tienes razón, porque nunca lo usaré.
Look, it gives me peace of mind to know that with just one push of a button
Mira, estaré tranquila sabiendo que puedo ayudarte
You can get help if you need it.
cuando lo necesites con solo tocar un botón.
Please.
¿Por favor?
Sweet necklace, Grandpa.
Bonito collar, abuelo.
Great reaction, my friend.
Cuidado, amigo.
And this is  how you found him?
¿Y así fue como lo encontraste?
Yeah. When I couldn't reach him online I got worried.
Si. No pude comunicarme con él en línea y estaba preocupado.
My life's work, ruined.
El trabajo de mi vida, arruinado.
Oh I see it's a pile of rubble.
Son un montón de escombros.
He destroyed Petersburg.
Arruinó a Petersburgo.
I've been building it for more than a third of my life.
He gastado más de un tercio de mi vida en eso.
Actually, three twelfths are exactly 25 percent,
En realidad, tres doceavos exactamente
Which is less than a third of your life.
el 25 por ciento, que es menos de un tercio de su vida.
Well it is.
Así es como es.
It's okay buddy.
Está bien amigo.
Ah, you see dear.
Tenía razón, cariño.
I was right the boy is comming around.
El pequeño recupera el sentido lentamente.
Do you both promise to use your words?
¿Ambos prometen usar solo palabras?
I promise.
Lo prometo.
Why are we doing it this way?
¿Por qué tenemos que hacer esto?
Because when you have peace talks, you need someone neutral to mediate
Para en las conversaciones de paz se necesita un mediador
otherwise you just break down into yelling
neutral, de lo contrario degenerará en gritos en algún momento.
This is dumb!
¡Esto es estúpido!
Well we are doing it besides it took me five minutes
Pero lo haremos.
Grandpa promised. you have to promise.
El abuelo lo prometió. Ahora tienes que prometerlo.
Okay fine. I promise.
Esta bien. Lo prometo.
Good. Now,I will admit the hostilities may have escalated more
Bien, veamos, admito que las hostilidades han sido mayores de lo que anticipamos.
You don't touch another man's computer.
No te metes en la computadora de otra persona.
That's not cool!
¡Eso no es educado!
That's what war is all about, kiddo
De eso se trata la guerra chico.
War! I just want my room back!
¡Guerra! ¡Solo quiero mi habitación de vuelta!
No yelling!
¡No grites!
I'm not yelling, he is yelling.
¡No estoy gritando! ¡Él está gritando!
Say you are sorry to Grandpa.
Discúlpate con el abuelo.
-I love you, Grandpa. -I love you too.
- Te amo abuelo. - También te amo.
-Stop that! -stop what?
- ¡Detente! - ¿Con qué?
-What's going on here? -Nothing's going on here.
- ¿Que pasa aquí? - No pasa nada aquí.
You're supposed to be neutral!
¡Debes ser neutral!
I don't even know what that means.
Ni siquiera sé lo que eso significa.
Means you shouldn't act like you like him better than me.
No puedes fingir que te gusta más que yo.
I do like him better than you. He gave me a cookie.
Pero él me gusta más que tú. Me dio una galleta.
Okay, that sounds worse than it is. It is true a cookie was given
Bien, eso suena peor de lo que es.
Chocolate chips. My favorite.
Con chispas de chocolate. Mis favoritas.
Mine too.
Mías también.
That's it I'm done. peace is canceled.
Suficiente. Terminé. Se cancela la paz.
No yelling!
¡No grites!
Shut up!
¡Cállate!
"Shut up" it's a bad word!
¡Cállate es mala palabra!
Peter.
Peter.
Can I get my second cookie now?
¿Me darás mi otra galleta ahora?
Peter, peter, peter, hold up please come on youre right a cookie may have been involved
Peter, por favor espera. Esa galleta estuvo mal.
"may have been"
¿"Algo inapropiado"?
Okay to be thin with the negotiation with a bit  of an attitude yourself
Para ser honesto, haz sesgado esta negociación.
Why should I? You demolished Petersburg.
¿Para qué? Destruiste Petersburgo.
But that's what I've been trying to tell you when this all started.
Pero eso es lo que estaba tratando de decirte.
War is not game, Peter.
La guerra no es solo un juego, Peter.
Only kids, and fools and generals think that. War hurts.
Solo los niños, los tontos y los generales piensan que sí, la guerra duele.
War ruins, and kills and causes misery. We gotta end it somehow.
La guerra hiere, mata y causa miseria.
How?
¿Y cómo?
What if we have one final competition the winner takes it all?
¿Qué tal un partido final y el ganador se lleva todo?
What kind of competition?
¿Qué tipo de partido?
I don't know, you pick.
No tengo ni idea, elije algo.
Whatever you wanna do this all thing will be over.
Haré lo que quieras y todo esto se acabará.
-Whatever I want? -Whatever you want.
- ¿Lo que quiera? - Lo que quieras.
Okay.
Muy bien.
It's not a date. It's just that we need a fourth in the team,
No es una cita.
So Let me get this straight you want me to help you
A ver si entiendo.
Well, when you put it like that...
Bueno, si lo pones de esa forma...
I'm in. my granddaughter can be a pain in the butt sometimes.
Participaré. Mi nieta me pone los nervios de punta.
Holly Mary we're dead
Que cagada, estamos muertos.
Ah that's just an Intimidation tactic Danny.
Tácticas de acoso, eso es todo, Danny.
Don't let them see your fear They feed of that.
No les muestres tu miedo. Eso los hace fuertes.
They are like baby velociraptors.
Son como bebés velociraptores.
Yeah, yeah, velociraptors.
Sí, exactamente, velociraptores.
Do you guys even remember how to play dodgeball?
¿Recuerdan cómo se juega dodgeball?
Did they even have dodgeball in the 1,800's?
¿Había dodgeball en los años 1800?
They're wise ass kids, I know that.
Son tipos inteligentes, lo sé.
Just remember not headses.
Y recuerden no apuntar a la cabeza.
And no nutses. No aiming for the junk.
Ni en los huevos. Guarda tus joyas de la corona.
Yeah what he said.
¿Qué dijo?
Hope you brought your Poligrip, old man? 'Cause those false teeth are comming out.
¿Trajiste tu cinta adhesiva, viejo?
Sure you don't?
¿Tú no necesitas lo mismo?
-Men! -tell me about it.
- ¡Hombres! - Ni me lo digas.
You're gonna love the attic, Grandpa.
Te encantará el ático, abuelo.
You're gonna see about that Pete boy.
Ya lo veremos, pequeña sabandija.
-Let's get it on!
- ¡Comienza!
Yeah!
¡Si!
Hi!
¡Hola!
Run for your lives!
¡Corre por tu vida!
Fire!
¡Fuego!
Why did I agree to do this?
¿Por qué me metí en esto?
Man down.
Hombre en el suelo.
Hey, we said, no headses!
¡Oye, dijimos que no a la cabeza!
Oops. It slipped.
Se había escapó.
Next game! A O P P Team: One.
¡Juguemos! Equipo de adolescentes: uno.
A R P T team: none.
Equipo de ancianos decrépitos: cero.
My ears are ringing. This is barbaric.
Me zumban los oídos. Esto es de bárbaros.
Man up, Danny, get in the game.
Cállate, Danny, levántate.
Who is this again?
¿Quién dijiste que era?
Bring it in guys, bring it in
Vengan aquí, chicos.
Obviously they are way too fast for us.
Por supuesto son demasiado rápidos para nosotros.
We are gonna have to play our own way if we wanna win this thing?
Tenemos que jugar a nuestra manera si queremos ganar. ¿Estoy en lo cierto?
-Am I right -yeah, yeah, yeah
- Si. - Sí. Sí.
Okay I have an idea...
Tengo una idea. Entonces...
Game two! position people!
¡Juego dos! ¡En tus lugares!
Grab them!
¡Agarralos!
Fire!
¡Fuego!
Yeah. Now you are in trouble.
Si. Ahora tienes un problema.
Out! Out! Out! two catches in a hit. You three.
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera! Dos de un golpe. Tres puntos.
Come on, you old cute, give me your best shot!
¡Vamos, medio muerto, lánzame tu mejor tiro!
Well, if it is Mr. Headses!
¡Si Sr. Headbutt!
Nutses.
En las bolas.
Oops. Slipped.
Se me escapó.
That's game two. We're Tie. One on each. Final match, the winner takes it all
Fin del segundo juego. Un empate. Último partido.
You okay? Okay.
¿Estas bien? Ven acá.
Positions people!
¡En sus lugares!
What's he doing?
¿Que esta haciendo?
Danny!
¡Danny!
You are an animal!
¡Eres un animal!
Hell yeah, Whose house is this?
Mierda, sí. ¿De quien es esta casa?
-Our house!
- ¡Nuestra casa!
Yeah!
¡Si!
Let's do this!
¡Hagámoslo!
Jerry! What happened?
¡Jerry! ¿Qué te pasó?
I broke something.
Me quebré algo.
I definitely heard a pop.
Sí, hizo un "ping" muy fuerte.
Dude! I mean old dude are you okay
¡Anciano! Quiero decir, viejo, ¿estás bien?
Of course he is okay, dummy.
Por supuesto, tonto.
1,2,3,4.
Imbécil.
You! get out!
¡Tú! ¡Fuera!
chiss!
¡Mierda!
Hey, you can't get me, I'm on fire!
¡Oye, no puedes atraparme, estoy en llamas!
Sorry, Danny!
¡Lo siento, Danny!
Oh, what's up son.
Fue a propósito.
You two, out!
¡Ustedes dos, fuera!
What?
¿Qué?
That's not fair.
No es justo.
Yeah right, that doesn't count. He was already out and he throws like a girl.
Sí, eso no cuenta. El chico ya estaba fuera y tira como una niña.
Diane, that was a friendly fire. Are you playing for wrong agent now?
Diane, me tiraste a mí. ¿Juegas para el enemigo ahora?
You three, out!
¡Ustedes tres, fuera!
Sorry, Peter's grandpa, but I'm gonna end you!
Lo siento, abuelo de Peter, ¡tu lo pediste! ¿No?
Hey, what happened to the sisterhood?
¿Dónde está la solidaridad femenina?
Sorry, Kid.
Lo siento niña.
You will not a die in vain.
No te dieron por nada.
This is so dumb.
Esto es tan estúpido.
Yeah, yeah, yeah You're out now, off you go!
Sí, sí. ¡Estás fuera, sal!
-Go ahead! -Yeah.
- ¡Muéstrale, Ed! - Si.
- Come on, Peter! you've got this -End him!
- ¡Vamos, Peter! - ¡Acábalo!
-Get your room back. -Come on!
- Recupera tu habitación. - ¡Sí, exactamente!
-Let's go! -Finish him, Ed! yeah go Ed.
- ¡Muéstrale quién es el libertino, Ed! - ¡Vamos, Ed!
What are you waiting for? end it. I've got an eight years old birthday party up next
¿Que estás esperando? Termina. Tengo una fiesta cumpleaños que espera.
It's a tie!
¡Un empate!
-No way! -what!
- ¡Eso no existe! - ¡No!
What? No way! I totally caught his ball before he caught mine.
¿Qué? ¡Realmente no! Atrapé su pelota antes de que él atrapara la mía.
No, I caught the ball first.
Cogí el primero.
- Seriously, he caught it before him. -He bubble his.
- En serio, la atrapó primero que él. - Dejó caerla.
I didn't buble anything
No es cierto. Tiene dedos de mantequilla. ¿Vé?, mantequilla.
He is got butter fingers. See butter.
Él es viejo. Sus dedos no funcionan.
He is old, his fingers don't work. I've got one finger that works
Tengo un dedo que te funcionará.
Okay, that's enough. Game over. Go home. All of you, seriously.
Bueno, es suficiente. El juego terminó. Váyanse a casa. Todos, en serio.
I won this...yeah sure... I won
- Yo gané. - Perdiste.
Are you kidding?...You lost I'm sorry, you know that... What are you talking about, I obviously cought it before you
¿De qué estás hablando? Atrapé la pelota antes que tú.
This place has a bar?
¿Tienen un bar aquí?
What's this?
¿Qué es eso?
I'm just drawing.
Solo un garabato.
It doesn't look like one of your usual what you call them "boxes".
Esto no se parece a ninguna de tus, ¿como les dices? "Cajas".
Yeah.
Si.
No, don't get me wrong, I mean, It's interesting really I like it. Is this for work?
No me mal interpretes, es interesante en serio, me gusta. ¿Para el trabajo?
No, the city is taking bid for addition to the library so...
No, la ciudad lanzó una licitación para una extensión
I thought I'd submit a design.
de la biblioteca y pensé enviar mi diseño.
But you know how it is. I'm sure They'll just pick one of the big firms.
Pero ya sabes cómo es. Siempre eligen una de las grandes empresas.
Well, you miss100 percent of the shots if you don't take.
El 100 por ciento de los tiros al blanco que no intentas no entran.
You know who said that?
¿Sabes quién dijo eso?
Uh, no.
No.
Wayne Gretzky. Best hockey player of all time.
Wayne Gretzky. Mejor jugador de hockey sobre hielo del mundo.
I was gonna...i was gonna say that.
Estaba a punto de decir eso.
The great one?
¿El grande?
The greatest.
El mas grande.
Still not a sports guy?
¿Aún no eres fanático de los deportes?
No.
No.
Okay, good.
Está bien.
-Found him! -Ready to sedate!
- ¡Lo encontré! - ¡Listo para desfibrilación!
Just lie down, sir.
Túmbese ahí, señor.
-What is this? -Hold him!
- ¿Qué es esto? - ¡Cálmese, señor!
We're trying to save your life, sir. get that thing away from me!
Le salvaremos la vida, señor. ¡Abrácelo fuerte!
Sir, you are not helping!...I just bought this you idiot
¡Lo acabo de comprar, idiota!
Don't worry, sir, you are in good hands!
¡No se preocupe señor, está en buenas manos!
Get rid of that thing or you're dead!
¡Deshazte de esa cosa o estás muerto!
Patient defends himself. We may need restraints.
El paciente se defiende. Puede que necesitemos fajas.
restraints. I don't need restraints!
No se mueva, señor. ¡Relájese, señor!
You know, I hate that test.
Oye, odio ese examen.
I think I did pretty good.
Creo que me fue muy bien.
Get in the car.
Entra al auto.
Uh, thanks, but I think I Just I'm gonna take the bus home with my friends.
Gracias, pero creo que prefiero tomar el autobús con mis amigos.
Come on, get in the car.
Vamos, entra al auto.
Bye.
Adiós.
Friend of yours?
¿Un amigo tuyo?
That's Chuck. You don't need to know about Chuck.
Él es Chuck. No necesitas saber más sobre él.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
Clear Lake. Nice place, you'll like it.
A un bonito lugar, te gustará.
You know I'm only 12, right?
¿Sabes que solo tengo 12 años?
There's a lot of life still to live.
Tengo toda mi vida por delante.
I can be president some day.
Quizás algún día sea presidente.
Or be the first person in a mission to Mars.
¿O me convertiré en la primera persona en volar a Marte?
Holy heck!
¡Santo Hak!
Get out!
¡Fuera!
You know mom is expecting us for dinner.
Sabes que mamá nos espera para cenar.
Maybe I should call her, let her know where we are.
Quizás deberías llamarla y decirle dónde estamos.
No problem, we'll bringing dinner home tonight
No se preocupes, traeremos la cena.
I rented for a couple of hours . I thought, me and you
Lo alquilé por unas horas.
could do a little fishing.  Together
Pensé en hacer algo juntos e ir a pescar.
How does that sound?
¿Qué te parece?
Great.
Muy bien.
I mean I'm not gonna have fun.
Ciertamente es aburrido.
You'll have fun.
No lo creo.
I think I caught one.
Creo que tengo uno.
What a wave, eh! Gotta be a big one.
¡Recógelo! Parece uno grande.
It's huge! nice going
¡Es enorme!
That's not a fish that's a whale.
Lindo, tráelo. Si. Esto no es un pez, es una ballena.
He really fought too.
Peleó mucho también.
We're gonna have some good eating tonight.
Tenemos algo bueno para cenar esta noche.
I'll give you some bait again.
Te daré un cebo nuevo.
Okay.
Gracias.
OK. cast away!
Bueno. ¡Lánzala!
Nice cast.
Muy bien.
Thanks. This is kind of fun.
Gracias. Es divertido.
Yeah it is. That's what happens when we put our differences aside, see?
Sí, lo es. Eso es lo que pasa cuando dejas las diferencias a un lado, ¿ves?
Are they biting?
¿Están picando?
Pretty good. Caught a couple of nice ones.
Bastante bien. Saqué un par buenos.
Oh good for you. That's probably because
Me alegro. Sin duda, eso se debe a que no hay mucha gente pescando aquí.
-What?
- ¿Qué?
You could ask the ranger. Here he comes now
Pregúntele al guardabosques. Ahí viene.
-Throw the fish out! Those are our fish?
- ¡Tira el pescado! - ¿Dónde?
Throw the fish!
¡Por la borda!
-Why? -Make it up!
- ¿Cómo es eso? - ¡Tíralos!
The cooller!
¡La nevera!
Forget the cooller.
Olvídate de la nevera.
You're breaking the law!
¡Estás infringiendo la ley!
He's gaining on us.
Nos van a atrapar.
He is gaining on us.
Así es, nos van a atrapar.
What are you doing?
Llamando a Chuck para que nos recoja.
He left us? What kind of friend is that?
¿Nos dejó? ¿Qué tipo de amigo es ese?
Friend? He is my Lyft driver. I don't know the guy.
¿Amigo? Es mi conductor. No conozco al tipo.
Pull over or face the consequences!
¡Deténgase ya o enfrentará las consecuencias!
Hold on, the landing will be tough.
Agárrate, la llegada será difícil.
Grandpa come on!
¡Deprisa!
Hey, why didn't you tell us there was no fishing?
¿Por qué no nos dijiste que la pesca está prohibida?
You wouldn't rented the boat!
¡Quería alquilar el barco!
Stop, stop! hold it!
¡Deténganse! ¡Alto ahí!
-That was so cool. -Yes, it was.
- Eso fue genial. - Sí, así es.
But breaking the law is wrong, you know that, right.
Pero infringir la ley está mal, lo sabes, ¿verdad?
Yeah. I know.
Si. Lo sé.
Pull over here, Chuck. I wanna show you something, Pete.
Detente aquí, Chuck. Quiero mostrarle algo a Pete.
So this house this house facade, I built it.
Esa casa que ahora está a la venta, yo la construí.
They changed the color, I don't like that. What do you think?
El color es diferente, no me gusta. ¿Qué piensas?
I like it.
Me gusta.
Maybe It's not so bad.
Quizás estás en lo cierto.
You know, over the years, when I wasn't feeling so good
¿Sabes?, a lo largo de los años, cuando no estaba de buen humor.
I came by and take a look.
Conducía y la miraba por dentro.
I've seen people living in a thing I built raising families
He visto a personas vivir en algo que yo hice,
Making lives and... I felt better.
a sus hijos, vivir sus vidas y sentirse mejor.
Do you feel better now?
¿Te sientes mejor ahora?
Yeah, I do. Hey, you wanna know a secret?
Si, claro. ¿Quieres que te cuente un secreto?
-Yeah. -come on.
- Si. - Entonces ven conmigo.
Really?
¿En serio?
Yes, but It's always hidden.
Sí, pero siempre queda oculto.
Some guys sign their names on a rafter, others put something under the floorboards
Algunos escriben sus nombres en una armadura de techo, otros esconden un
Like a newspaper with the date the house was finished.
periódico debajo de las tablas del piso, con la fecha en que se completó la casa.
One guy used to write poem at the bottom of a toilet
Una vez un tipo escribió un poema
before he installed it.
en el fondo del inodoro antes de instalarlo.
What did you do? oh me, well
¿Qué hacías tú?
I always had one of my guys take a picture of me and your grandmother.
Siempre pedía a uno de mis hombres que nos tomara una foto a mí y a tu abuela.
And then I would sealed the picture inside the wall next to the fireplace.
Lo construí en la pared junto a la chimenea.
So there are photos of me and your grandmother
Por eso hay fotos mías y de tu abuela en las paredes de esta parte de la ciudad.
Nobody knows but you
Que nadie más que tú conoce.
And now you do.
Ahora lo sabes.
That's cool.
Eso es genial.
We'll make an angler out of you yet, kid.
Te convertirás en un verdadero pescador.
Maybe next time we will find a lake with a lot of fish...
Quizás la próxima vez encontremos un lago donde se permita pescar...
Oh yes there are plenty of lakes teeming with perch.
y que esté lleno de peces.
-Oh, yeah fat ones too. -Yeah, ropers.
- Bien gordos. - Sí, cosas asesinas.
-Grandpa? -yeah, Pete?
- ¿Abuelo? - ¿Sí, Pete?
Thank you for taking me fishing . I had a really great time.
Gracias por ir a pescar conmigo hoy. Me divertí mucho.
Oh, you are welcome. I had a a great time too. Let's do this more often.
De nada. Yo también me divertí mucho.
Yeah. Sure.
Si. Claro.
See you at dinner.
Te veo abajo.
That's good, you got me
Esa fue buena. Me tienes.
You got me good. You are a dead man
Y bastante. Eres hombre muerto.
That happens
Eso también pasó.
wow, not Again
No, no otra vez.
Oops That happens.
Eso pasa.
Ok Im gonna put this in the hat right here.
El gorro de Santa encaja aquí.
Did you put the words in that one?
¿Ya terminaste de escribirlo?
I'm doing that right now.
Todavía estoy haciéndolo.
"Come celebrate Jennifer's super fun Christmas theme birthday party"
- "Ven y celebra la fiesta de cumpleaños de navidad súper divertida con Jennifer".
Great job.
- Buen trabajo. - ¿Te gusta?
Love it.
Absolutamente.
Is this empty?
¿Perdón? ¿Esto está ocupado?
Thanks Ed. for coming. You never like to go alone on such occasions.
Gracias por venir. Nunca me gusta ir solo a estos lugares.
Carl was one of my long time adventures buddies.
Carl y yo tuvimos muchas aventuras juntos.
He'll be missing, the old warrior.
Desapareció, el viejo guerrero.
How is he...? You already know...
¿Cómo...? Ya sabes...
Fell asleep. When skydiving.
Se quedó dormido. En el paracaídas.
Looking good bro.
Te ves bien, hermano.
So did you come here alone?
¿Está aquí sola, señora?
That's my husband.
Ese es mi esposo.
I could drive you home.
Necesitará que alguien la lleve a casa, ¿no?
What the...
Pero que pu...
Sorry.
Lo siento.
Crap.
Mierda.
What? Damn it!
¿Qué? ¡Maldición!
Sorry about this, Carl.
Lo siento mucho, Carl.
I don't know this guy.
No conozco a ese tipo.
So, grandpa. How was the funeral yesterday?
Cuéntame. ¿Cómo estuvo el funeral de ayer?
Really nice. Thanks for asking.
Muy divertido. Gracias por preguntar.
How about you? anything exciting happen at school .
¿Qué tal tú? ¿Algo emocionante que pasara en la escuela?
No. Unless you call getting punched in the face
No. Sólo un gigante de último año que recibió una bofetada, fue emocionante.
Really?
¿En serio?
Yeap.
Si.
What happened?
¿Cómo pasó?
He got a full load of orange juice as soon as he opened up my backpack.
Le cayó una carga completa de jugo de naranja cuando abrió mi mochila.
It's so weird right?
Raro, ¿no?
Hello boys.
Hola chicos.
Hey, Dad.
Hola papá.
Hey, I'll set this stuff down and I'll help you
Dejaré esto dentro, y luego les
to put the lights on the roof, Ed.
ayudaré a poner las luces del techo, Ed.
Thanks Arthur. I said "Arthur".
Gracias, Arthur. Dije "Arthur".
Don't you two make a nice team.
Forman un buen equipo juntos.
Jenny's birthday is going to be so exciting.
El cumpleaños de Jenny va a ser genial.
Don't you worry yourself. I know Santa personally. Consider it done.
Olvídate de Santa. Lo conozco personalmente. Considéralo hecho.
Thanks dad. That's so sweet.
Gracias Papá. Muy dulce de tu parte.
That's the least I can do for Jenny.
Es lo mínimo que puedo hacer.
Mom, before you say "no", hear me out.
Mamá, antes de decir "no". Escúchame.
Can Russell come to Jennifer's birthday party?
¿Puedo invitar a Russell a la fiesta de Jennifer?
-No. -What?
- No. - ¿Qué?
Why? Peter's friends got to go.
¿Por qué no? También vendrán los amigos de Peter.
That reminds me I invited Jerry and the crew if that's okay.
Eso me recuerda que invité a Jerry y la pandilla, si eso está bien.
Yeah, that's great.
Sí, está bien.
And you don't see how unfair this is?
¿No ves lo injusto que es eso?
I hate you!
¡Te odio!
I don't wanna hear it.
No quiero escucharlo.
Hey, Peter?
¿Oye, Peter?
Yeah?
¿Si?
Listen ...you know In World War I, the Germans and the British put down their weapons on Christmas Eve
Escucha... En la Primera Guerra Mundial, los alemanes
In favor of celebrating rather than fighting during the holiday
De lado las armas para celebrar la festividad en lugar de disparar al enemigo.
Your sister's birthday is a special occasion, it should be celebrated.
El cumpleaños de su hermana es una ocasión especial y debe celebrarse.
Ok, then let's agree on a temporary truce for Jenny.
Entonces acordamos una tregua temporal por Jenny.
Deal?
¿Trato hecho?
Deal.
Trato hecho.
Oh, stop it! You are hurting me Au.
¡Basta! ¡Me estas lastimando!
That looks like fun.
Eso parece divertido.
Yeah, lots of fun.
Si, muy divertido.
We like fun too.
También queremos divertirnos.
I forgot, I got detention today.
Lo olvidé, estoy detenido.
Looks like you are on your own.
Ahora que estás solo, tengo una pregunta.
I have a question, Do you know my grandson, Peter Decker?
¿Conoces a mi nieto, Peter Decker?
Thought so.
Eso pensé.
-Dumpster. -What?
- En la papelera. - ¿Qué?
Don't make it harder than it has to be, kid.
Hazlo fácil, no lo hagas más difícil, chico.
Come on, fat man.
Vamos, gordo.
-Who are you guys? -Come on!
- Mierda, ¿quién son ustedes? - ¡Cállate!
Disciplinary Board.
Comisión Disciplinaria.
Leave Peter alone, understood?
Deja a Peter en paz, ¿entiendes?
Phew, overripe. Not your lucky day, tough guy. Get him in there
Demasiado maduro. No es tu día de suerte, gordo bastardo. En tu vas.
No! No! Not! No!
¡No! ¡No! ¡No lo hagan! ¡No!
Nasty!
¡Qué asco!
Get me out of here! Hello?
¡Sáquenme de aquí! ¿Oigan?
Merry birthday, sweetheart.
Feliz cumpleaños cariño.
HAPPY BIRTHDAY, JENNIFER!
¡FELIZ CUMPLEAÑOS, JENNIFER!
HAPPY BIRTHDAY
FELIZ CUMPLEAÑOS
It is quiet. Too quiet.
Esta tranquilo. Demasiado calmado.
Billy, they agreed. His grandpa is not gonna do anything.
Billy, tienen una tregua. Su abuelo no hará nada.
If my grandpa makes a move I'll be ready See that Santa's chair?
Y si es así, estoy preparado. ¿Ves el trono allí?
SANTA'S WORKSHOP
TALLER DE NAVIDAD
A booby trap it.
He instalado una trampa explosiva.
Did somebody say booby?
¿Alguien aquí necesita ser volado?
Go away, Steve.
Fuera de aquí, Steve.
The egg nog taste funny.
Este ponche de huevo no sabe a nada.
Let me fix it for you.
Déjame arreglártelo.
Hey everybody! Guess Who's Here!
¡Oigan todos! ¡Adivinen quién está aquí!
Ho Ho Ho! Merry Christmas, Here comes Santa!
¡Ho Ho Ho! ¡Feliz Navidad, Santa está aquí!
-Yes, Santa Claus! -Juchhu!
¡Sí, Santa!
You better watch out, You better not pout.
Tranquilos, tengo suficiente para todos.
Toys and goodies. I've got everything.
Juguetes y dulces. Lo que desea el corazón de un niño.
Wait a second. That's not my grandpa.
Espera un segundo. ¿Ese no es mi abuelo?
Ed?
¿Ed?
No thanks. I've gotta stay alert. Just in case.
No, gracias. Debo estar alerta. Por si acaso.
Kid wouldn't have the cojones to do anything. You shook on it.
El pequeño no se atrevería. Te dio la mano.
You never know you can't trust these kids.
No, no puedes confiar en estos niños.
Hey, Grandpa.
Oye abuelo.
Hey Nice party, ah pal?
Hola, linda fiesta, ¿no, amigo?
Sure is, buddy but I... I thought you were playing Santa Claus?
Sí, súper ¿Pero pensé que harías de Santa?
Me? Oh no, I'll leave that to the professionists.
¿Yo? No, eso se lo dejo a los profesionales.
Jerry've been more Santa ever since he retired. Have a problem, Pete?
Jerry ha estado haciendo Santa desde que se jubiló. ¿Es eso un problema, Pete?
Why would that be a problem?
¿Por qué un problema?
Just asking. Hey, you wanna hand me one of those soda over there?
Solo preguntaba. Oye, ¿te gustaría ser amable y traerme un poco de agua?
Thanks, kiddo.
Gracias chico.
The kid is up to something, I can feel it.
El chico está tramando algo, puedo sentirlo.
That is just a coincidence.
Eso fue solo una coincidencia.
Ho Ho Ho. And what's your name?
Ho Ho Ho. ¿Y cuál es tu nombre?
Let me guess. It wasn't a name 20 years ago Am I right?
Déjame adivinar. Hace 20 años no era un nombre. ¿Estoy en lo cierto?
-Peter? -Dad, what's up?
- ¿Peter? - Papá, ¿qué pasa?
Do you know where Mia is? She's supposed to help me with the hot dogs.
¿Sabes dónde está Mia? Debería ayudarme con los perros calientes.
-Nope. -Okay, come on I can use your help.
- No, no sé. - Está bien, entonces ayúdame.
Hey grandpa. What happened to you? You're all wet.
Oye abuelo. ¿Qué te pasó? Estás todo mojado.
Some questions don't have answers, Pete.
No hay respuestas a algunas preguntas.
Hey, Cooky?
Oye, ¿una galleta?
-No, It's okay. -Oh, They're delicious.
- No, no ahora. - Están deliciosas.
-No, it is really fine. -Especially this one.
- Gracias, no quiero. - Especialmente esta.
-I'm good. -You sure?
- Estoy bien. - ¿Seguro?
I'm sure.
Absolutamente seguro.
Wanna help me get some mustard and ketchup on this bad boys
Por favor, pon mostaza y salsa de tomate en estas cosas
And get them out to the kids before they get cold?
y llévelos a los invitados antes de que se enfríen.
Sounds good, dad. I'll be the front row you'll be the back?
Claro papá. ¿Yo me hago cargo del frente y tú de la retaguardia?
You are the boss.
Tú eres el jefe.
I'm so sorry That just slipped.
Hombre, siento haberme resbalado.
I swear I didn't mean to do that.
Te juro que no fue a propósito.
What you gotta do?
No puedes hacer nada.
Oh darn. Bottles must be overly full.
Maldita sea. Las botellas deben estar demasiado llenas.
Hey dad? The Christmas lights are on the fritz again could you check on them?
Oye papá. Las luces se congelaron de nuevo, ¿puedes revisarlas?
I'm on it.
Si, lo haré.
Yeah, and Peter, check on the air pump for the bouncy house?
Y Peter, ¿revisas el compresor del castillo inflable?
It could be a little bit...bouncier.
Podrías inflarlo un poco más.
What the heck is he up to now?
¿Qué está tramando el chico?
Grandpa!
¡Abuelo!
Dad!
¡Papá!
Dad are you alright?
Papá, ¿estás herido?
I'm Okay. Found a quarter in it.
Estoy bien. Encontré un cuarto de dólar.
Peter, we said no pranks.
Peter, dijimos que no había bromas.
We shook hands on a man to man it. What happened?
Nos dimos la mano. ¿Que pasó?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Grandpa, I swear I didn't do that!
Abuelo, ¡te juro que no hice nada!
Santa is dead.
Santa está muerto.
Okay, I might have do that.
Está bien, tal vez sí lo hice.
That is not good.
Eso no se ve bien.
Danny, Ed, ...
Danny, Ed...
Did you see that? Epic.
¿Vieron eso? Fue increíble.
Here comes Santa. Ho Ho Ho!
Aquí viene Santa. ¡Ho Ho Ho!
Oh...My fakes!
¡Mis salchichas!
Jerry! You alright?
¡Jerry! ¿Estás bien?
What happened?
¿Dónde estoy?
Fire!
¡Fuego!
Everybody get back! I've got this.
¡Pónganse a salvo! ¡Yo me encargo!
Dad, I'll get the hose.
Cogeré la manguera del jardín.
Okay. Pull the grip, got it ...
Jale el seguro...
"Put away from face ..." I am blind, I am blind!
"De la cara..." ¡Estoy ciego, estoy ciego!
I've got it!
¡Yo me encargo!
Grandpa, get out of the way!
¡Abuelo, apártate!
My Christmas tree!
¡Mi árbol de navidad!
My Christmas birthday cake!
¡Mi queque de cumpleaños navideña!
Oh, what have we done?
¿Qué hemos hecho?
No no!
¡No no!
Peter!
¡Peter!
Hi, Mom.
Hola mamá.
Mia? Russell?
¿Mía? ¿Russell?
Don't you run away, Russell!
¡No te atrevas a huir, Russell!
Nothing happened.
No pasó nada.
Okay, this in not my fault.
Está bien, esto no es mi culpa.
Hey help, anybody?
¿Alguien puede ayudarme?
That's a pretty good scratch there, Mr. Marino.
Ese es un buen rasguño, Sr. Marino.
Yeah?, you should see the tree.
Deberías haber visto el árbol primero.
Thank you.
Gracias.
What? What? It's nothing. I'll be alright.
¿Qué? ¿Qué? No es nada. Estoy bien.
Sure you'll be alright. Dad's always alright.
Por supuesto que estás bien. Siempre estas bien.
Oh Sally, please come on.
Sally, por favor detente.
You could have been killed! dad
¡Podrías haber estado muerto!
Come on, you're over dramatizing. It was an accident, that's all.
Vamos, hagas un drama. Fue un accidente y nada más.
-An accident? -Yeah.
- ¿Un accidente? - Si.
well, do you think I dont know about the "war"?
¿De verdad crees que no sé nada sobre la "guerra"?
Dad ... or should I say "senior soldier"?
Papá... ¿o debería decir "viejo soldado"?
Oh, oh that.
Eso.
What were you two thinking?
¿Qué pensaste?
Don't blame the kid, sally Please, it's all on me
No culpes al chico. La culpa es mía.
I'm the grown up here, I should've known better.
Soy un adulto, debí haberlo manejado mejor.
Yeah you should have.
Dios sabe, sí.
I'm so sorry. I just got out of hand.
Lo siento mucho. Se salió de control.
I have the money to pay for everything.
Tengo suficiente dinero para pagarlo todo.
I'll take my crew and we'll fix everything the way it was.
Reuniré a mi antiguo equipo y lo arreglaremos todo.
It's not about the house or the money, Dad.
No se trata de la casa o el dinero, papá.
If you hated living with us so much, you just should have said it.
Si odiabas quedarse con nosotros, debiste haberlo dicho.
I never said I hated living with you.
Nunca dije que odiaba vivir contigo.
Exactly, I just said you never said.
Exactamente, dijiste que nunca nos lo dijiste.
Well I'm saying, I never said that. We cleared that up, hopefully?
Sí, nunca lo dije. ¿Hablaremos de eso ahora?
No! Forget about what you never said
¡No! Olvida lo que nunca dijiste.
The, the point is I just stop..., when you come home with us, you realized that we loved you
El punto es que pensé que si vivías con nosotros,
And you changed your mind about living alone.
te darías cuenta que te amamos y ya no querrías vivir solo.
Of course that didn't happen.
Pero, por supuesto, eso no pasó.
You were so hell bend on ...
Y que iba a ser divertido...
...Comming it up.
Divertirse...
-Are you okay, Grandpa? -Yeah, grandpa is fine.
- ¿Estás bien, abuelo? - Si, estoy bien.
Listen sweetheart Im really sorry about what happen in birthday party.
Lamento lo que pasó en tu fiesta de cumpleaños.
It's okay. I brought you something to make you feel better.
Está bien. Tengo algo para que te sientas mejor.
That's very nice. But I gave that to you, remember?
Eso es amable de tu parte. Pero yo te lo di, ¿recuerdas?
Don't you want it?
¿No la quieres?
I think you need that more You can call it loan.
Creo que tú la necesitas más. Pero es solo en préstamo.
That's very adult of you sweetheart.
Eso es muy adulto de tu parte, cariño.
You'll be able to take him home soon.
Podrán llevárselo a casa pronto. El médico ya vio las radiografías.
We'll be in the waiting room.
Te esperamos afuera.
Can I go see him now?
¿Ya puedo verlo?
No, no. It will be a long time before we leave the two of you
No. Pasará mucho tiempo antes de dejarlos a ambos solos de nuevo. Tal vez nunca.
Is he gonna be okay?
¿Se pondrá mejor?
He'll be fine. You and Mia, On the other hand, that's a different story.
Estará bien. En cuanto a ti y a Mia, esa es una historia diferente.
You are both cho-grounded for the next six months.
Estarás bajo arresto laboral durante los próximos seis meses.
Cho-grounded? What does that even mean?
¿Arresto laboral? ¿Qué significa eso?
Chores plus grounded.
Arresto de habitación más tareas domésticas.
Time six months.
Por seis meses.
-What? -Yeah, yeah
- ¿Qué? - Si.
So, that's a whole out of both isn't it?
Eso suma bastante, ¿no?
But I didn't even do half of the stuff that peter did. That is so not fair.
Pero no hice ni la mitad de lo que hizo Peter, es injusto.
Can I be cho-grounded too?
¿Puedo tener un arresto laboral?
No, sweety, you don't have to be cho-grounded.
No, cariño, tú no.
Russell!
¡Russell!
Don't you move a muscle!
¡No muevas un músculo!
What? Wait. Mom! come on
¿Qué? Espera. ¡Mamá!
Russell?!
¿Russell?
Dad, can you think rational...
Papá, ¿no puedes hacerla entrar en razón...?
Russell!
¡Russell!
But she said not to move.
Dijo que no te movieras, Mia.
Get away from me!
¡Déjame en paz!
Get back in, coward!
¡Ven aquí ahora, cobarde!
Come!
¡Ven acá!
Okay, that's it. Mom is certifiedly insane. I'm going out there.
Muy bien, es suficiente. Mamá está se volvió loca. Debo ir.
Wo, wo, wo. Hold on, hold on, I know your mother She's can handle this.
No, espera. Conozco a tu madre. Ella está retomando el control.
You won't slam me, right Mrs. Decker?
No me pegará, ¿verdad, Sra. Decker?
No.
No.
What's happening right now?
¿Qué va a hacer?
What's happening right now is I'm not gonna lose two years of my daughter, Russell.
Lo que no voy a hacer es no perder dos años con mi hija Russell.
Come on take it before I change my mind.
Toma mi mano antes de que cambie de opinión.
Come by the house tomorrow.
Ven mañana.
Really?
¿En serio?
Yeah. And bring some work clothes.
Si. Y trae ropa de trabajo.
I have this giant hole on the second floor. Needs fixing.
Tengo un agujero enorme en el segundo piso. Eso debe arreglarse.
Okay.
Está bien.
How that go?
¿Cómo te fue?
Thanks a lot mom.
Gracias mamá.
I didn't hurt him.
No lo lastimé.
Everything is gonna be alright.
Todo estará bien.
Let's go get Grandpa and go home.
Busquemos al abuelo y vámonos a casa.
Excuse me, could you check on Mr. Marino, see if he is ready to go?
Disculpe, ¿puede ver si el Sr. ¿Marino ya puede irse a casa?
Oh, he left already. I thought you all left.
Él ya se fue. Pensé que todos se habían ido.
He said his brother was picking him up.
Dijo que su hermano lo recogería.
Brothers?
¿Hermano?
Yeah. Chuck ...?
Si. ¿Chuck...?
Chuck.
Chuck.
Who is chuck
¿Quién es Chuck?
Dad?
¿Papá?
Ed?
¿Ed?
Grandpa! Grandpa!
¡Abuelo! ¡Abuelo!
Grandpa!
¡Abuelo!
Mom!
¡Mamá!
I just called the phone of Jerry, He haven't seen him.
Jerry tampoco sabe dónde está.
I shouldn't have pushed him so hard.
No debería haberlo presionado tanto.
It's Peter's fault. He needed grandpa to go away.
Es culpa de Peter. El abuelo se fue por su culpa.
Yeah peter But at least you got your room back, happy now?
Sí, Peter. Pero ahora tienes tu habitación de vuelta. ¿Estás feliz?
Peter? You still with us.
¿Peter? ¿Estás escuchando?
I think I know where Grandpa went.
Creo que sé dónde está el abuelo.
I like the fireplace a lot. They don't make it like this anymore.
También me gusta mucho la chimenea. Tal cosa ya no se construye hoy.
Thanks. You know there are secrets inside these walls .
Gracias. Hay secretos detrás de estas paredes.
Wait!
¡Esperen!
I started this, I'd like to be the one to end this.
Yo empecé esto, y quiero ser yo quien lo termine.
Hi, Chuck.
Hola, Chuck.
-Grandpa! -Peter.
- ¡Abuelo! - Peter.
hm, what's going on? You moved out of your room
Entonces, ¿qué está pasando? Te mudaste de tu habitación.
It's your room, kiddo. It always was.
Es tu habitación, chico. Siempre lo ha sido.
I've decided I want you to have it.
He decidido que quiero que la tengas.
I don't want you to leave, Grandpa.
No quiero que te vayas, abuelo.
Peter, I think we both know that the room will always be between us.
Ambos sabemos que esa habitación siempre estará entre nosotros.
No it won't. besides I love the attic.
No, no lo hará. También me gusta el ático.
I don't know why I got mad about the old, smelly room in the first place.
No sé por qué estaba tan enojado por la vieja habitación maloliente.
Honest. See, you've gotta come back.
Es en serio. Abuelo, por favor vuelve.
It's not that easy, kiddo.
No es así de fácil.
I'll do anything. I'll get back every marble for you, I swear.
Haré lo que sea, Te traeré todas las canicas, lo juro.
Oh, Pete.
Pete.
Grandpa, please. I feel so ashamed of how I acted
Abuelo, por favor. Ni siquiera sabes lo avergonzado que estoy.
I just wanna crawl up ball and die.
Solo quiero esconderme en alguna parte.
It's all my fault.
Todo es mi culpa.
No, don't you believe that for one second. We both have fault.
No, no lo crea eso ni por un segundo. Ambos tuvimos la culpa.
You were just defending what was yours.
Solo defendías lo que era tuyo.
Maybe this is how  a war gets started and just goes on and on.
Todo es peor una vez que una guerra inicia y sigue y sigue.
Your enemy does something bad to you, so you do something worse back to him.
Tu enemigo te hace algo malo, entonces le haces algo peor.
And he gets you back, and you get him back.
Y él se venga, y tú te vengas.
And the whole thing just gets worse and worse.
Y todo va de mal en peor.
And then at the end somebody just drops a bomb.
Y en algún momento, alguien nada más lanza una bomba.
Isn't it how it happens?
Así es como funciona, ¿no?
That's how it happens.
Sí, así es como funciona.
I never want to go to war.
No quiero ir nunca a la guerra.
I'm very glad to hear you say that.
Estoy muy contento de que hayas dicho eso.
And I hope to God you'll never have to.
Y espero en Dios que nunca tengas que hacerlo.
Can I tell you something more?
¿Te digo algo?
I kind of enjoyed messing with the fellow crazy man.
De alguna manera disfruté midiéndome contra un loco como tú.
Really?
¿En serio?
Yeah. It helped me get off of my sad grief of your grandmother.
Si. Hasta pude olvidar mi dolor por tu abuela.
plus ... you got me pretty good a couple of times .
Y... me atrapaste bastante bien algunas veces.
Not as good as you got me.
No tan bien como tú a mí.
Yeah.
Si.
Please come home, Grandpa.
Por favor, vuelve a casa, abuelo.
Come here.
Ven acá.
3 MONTHS LATER
3 MESES DESPUÉS
Well, Mr. Decker, your sign it right there.
Bueno, Sr. Decker, si quiere firmar aquí.
You know I was gonna cut this tree down by myself.
De hecho, yo mismo quería cortar el árbol.
But my wife has that whole chainsaw thing.
Pero a mi esposa no le gustan las moto sierras.
You know I can use the chainsaw any time I want.
Puedo usar la moto sierra en cualquier momento.
Yeah, I believe that man, if you need anything else
Te creo, hombre.
I mean, I can use it anytime I want .
Quiero decir que siempre puedo usar la moto sierra.
A little more dignity, please.
Un poco más de dignidad, por favor.
It's just a chainsaw. what? Did she say something?
Es solo una moto sierra. ¿Qué? ¿Dijo algo?
Hey grandpa. I'm ready to go fishing.
Oye abuelo. Estoy listo para ir a pescar.
Oh, Petey,I guess I forgot to tell you. I can't take you fishing today.
Petey, olvidé decirte. No puedo llevarte a pescar hoy.
Why? It's saturday we always go fishing. It's our thing.
¿Cómo es eso? Siempre vamos a pescar los sábados. Eso es lo nuestro.
I know, I know we do kiddo, and I wish I could. But I made other a plans. But we'll make up for it.
Sé que lo es. Desearía poder. Hoy tengo otros planes. Pero luego veremos.
Like what?
¿Y cómo?
Ah, a little matinée maybe visit that new gelato place.
Quizás vayamos al cine o a esa nueva heladería.
Ah, see?, that's for me. gotta go. We'll make up for it.
Ves, me llaman. Debo irme. Lo haremos luego.
It's everything alright?
¿Todo está bien?
Ha, just Peter.
Es Peter.
Let's go.
Vámonos.
Grandpa! Grandpa!
¡Abuelo! ¡Abuelo!
Hi, Grandpa.
Hola abuelo.
-There! -His fingers don't work!
- ¡Ves! - ¡Sus dedos no funcionan!
No. Better this way.
No. Mejor así.
-Too much? - it fits!
- ¿Demasiado? - ¡Encaja!
Oh! Sorry!
¡Lo siento!
Once again.
Una vez más.
I see you're doing ... I like it, stimulates blood circulation.
Veo que estás ocupada... Genial, estimula la circulación sanguínea.
Russell! Russell! Russell!
¡Russell! ¡Russell! ¡Russell!
You have to cut that out.
Deberías dejar eso fuera.
Shit sorry. I've got a frog in my throat.
Mierda, lo siento. Tengo una rana en la garganta.
Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si... ha ha ha.
Quiero convertirme en cantante de ópera.
Did he move?
¿Se movió?
The guy is still alive.
El hombre sigue vivo.
In the next episode you will see ...
En el próximo episodio verás...
Let's do that again?
De nuevo, ¿verdad?
Hey how can I help you? How can I dubby dub you?
Oye, ¿te puedo ayudar? ¿Puedo olerte?
How can I help you? -dubby dubby dubby, Yeah!
- ¿Puedo ayudarlo señor? - Puff, absolutamente. ¡Si!
No, it doesn't do anything. Moment...
No, no hace nada. Momento...
-Oh, come on now. - Well, again.
- Ay vamos. - Bueno otra vez.
-What don't you do. - That's life.
- Que no estas haciendo. - Así es la vida.
And you actually drive that thing?
¿Y puedes conducir esa cosa?
Hells yes It's fun! F U N N
Mierda, sí. ¡Divertido! SP y ASS.
What the hell was that?.
Deberías poder deletrear.
I didnt know? You were in the marines?
¿Qué fue eso? ¿Estabas en la marina?
Come on. I'm just saying.
Disparates. Solo decía.
You are so silly.
Eres tan tonto.
Let's get him in!
¡Métete ahí!
I don't even know you guys
Mierda, ¿quiénes son ustedes?
Ok, it's in the box!
¡Está en la caja!
...I work for some soulsucking corporate firm
Trabajaría para un grupo desalmado de empresas que no están
That has no interests and cares or worries of it's...
interesadas en las preocupaciones y necesidades de sus...
Okay, cut. Good.
De acuerdo, corte. Iba bien.
Good talk.
Gracias a ti también.